## IDE 선택하기: Eclipse vs. IntelliJ

### IDE란?
IDE는 통합 개발 환경(Integrated Development Environment)의 줄임말입니다.

코드를 편집하거나 하이라이팅만 하는 옛날의 개발 환경과 달리, 컴파일, 테스트, 배포를 한 도구에서 한 번에 진행할 수 있게 되며,
개발자들은 서서히 메모장에서 IDE로 넘어오게 되었습니다.

#### Eclipse
Eclipse는 매우 오랜 역사를 가지고 있으며, 그만큼 쓰는 사람도 많습니다.

몇십 년 동안 유지보수를 진행하고 있다는 것은 이 도구가 사용자가 많고, 안정적이며 믿을 수 있다는 것을 나타냅니다.

그러나, 몇십년의 세월은 도구를 사용하는 개발자들에게 이 도구에 대한 적응을 만들어냈으며, 새로운 기능이 추가되기 어려운 환경을 만들어 냅니다.

이러한 세월이 쌓여 아이러니하기도 Eclipse의 진입 장벽을 낮추며, 초보자가 쓰기 더 편한 IDE로 만들어졌습니다.


#### IntelliJ
IntelliJ는 업데이트마다 설정과 사용법이 바뀌는 보기 드문 희귀한 케이스의 IDE입니다.

자료가 쌓여도 특정 버전에 한정된 자료일 확률 또한 존재하며 처음 보는 오류와 같은 경우 직접 해결법을 찾아야 하는 경우도 있습니다.

그러나, IntelliJ는 그러한 역사를 거쳐와 개발자를 위한 수많은 편의기능과 방대한 프레임워크 완성도를 자랑하는 IDE입니다.

이러한 특성에 따라 IntelliJ는 Java 숙련자와 더 많은 기능을 사용해보고자 하는 개발자들에게 권장됩니다.<br><br><Br>


### IDE 선택하기: Eclipse vs. IntelliJ
Java 초심자들은 IDE(Integrated Development Environment)를 선택하는 것이 프로그래밍 공부에 있어 매우 중요합니다.

이전 섹션에서는 Eclipse와 IntelliJ 두 IDE의 장단점을 살펴보았습니다.

이제는 어떤 IDE를 선택해야 할지 결정해보도록 합시다.

#### Eclipse 선택하기

Eclipse는 안정성과 보수적인 특성을 가진 IDE입니다.

수많은 자료와 온라인 커뮤니티를 통해 쉽게 사용법을 익힐 수 있습니다.

또한, 다양한 버전의 Eclipse가 있어서 자신에게 맞는 버전을 선택하여 사용할 수 있습니다.

따라서, Java 입문자와 타 언어에서 자바를 시도해보려는 개발자, 그리고 IDE가 변하는 것을 싫어하는 보수적인 특성을 가진 개발자가 Eclipse를 선택하는 것이 좋습니다.

#### IntelliJ
IntelliJ는 더욱 진보적인 특성을 가진 IDE입니다.

최신 기술과 추가적인 기능에 대해 열려있는 편입니다.

그러나 업데이트마다 설정과 사용법이 바뀌는 희귀한 케이스이며, 처음 보는 오류와 같은 경우 직접 해결법을 찾아야 하는 경우도 있습니다.

하지만, IntelliJ는 이러한 역사를 거쳐와 개발자를 위한 수많은 편의 기능과 방대한 프레임워크 완성도를 자랑하는 IDE입니다.

따라서, Java 숙련자와 더 많은 기능을 사용해보고자 하는 개발자들이 IntelliJ를 선택하는 것이 좋습니다.

#### 결론
IDE는 개발자의 도구입니다. 

어떠한 도구를 사용하든간에, 개발자는 자신에게 맞는 도구가 있다면 이를 통해 코드를 만들어낼 수 있습니다.

자신에게 맞는 IDE를 선택해 개발하는것은 Java 개발의 첫 걸음이며, 가장 중요한 스텝입니다.

여러분의 취향에 맞는 IDE를 선택해 더욱 즐거운 코딩을 할 수 있으시기를 바라겠습니다.